# Работа с Git
## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполнить команду `git --version`. Если Git установлен появится сообщение с информацией о версии программы, иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружем последнюю версию программы с сайта [Git](https://git-scm.com/downloads). Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## *3. Настройка Git*
После установки необходимо **"представиться"** системе контроля версий. Это нужно сделать всего один раз, и `Git` запомнит вас. Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:
```
git config --global user.name "Ваше имя английскими буквами"
```
* Например, `git config user.name "Jhon Li"`
```
git config --global user.email ваша почта@example.com
```
* Например, `git config user.email jhonli@gmail.com`

## *4. Инициализация репозитория*
Для создания нового репозитория используется команда
```
git init
```
 Команду `git init` выполняют только один раз для первоначальной настройки нового репозитория. Выполнение команды приведет к созданию нового подкаталога `.git` в вашем рабочем каталоге. Кроме того, будет создана новая главная ветка.

## *5. Запись изменений в репозиторий*
```
git status
```
Команда `git status` отображает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов. С ее помощью можно проверить индексацию изменений и увидеть файлы, которые не отслеживаются Git. При этом статус __«Закоммичен»__ не отобразится.


```
git add
```
Команда `git add` используется для добавления изменений в индекс Git. Индекс - это промежуточный слой между рабочей директорией (где находятся ваши файлы) и репозиторием Git (где сохраняются изменения). Когда вы делаете изменения в файлах в рабочей директории, они не автоматически добавляются в индекс. Для того, чтобы добавить изменения в индекс, необходимо использовать команду `git add`.
* Например, `git add Git_instruction.md`, где **Git_instruction.md** название вашего файла.

```
git commit
```
Команда `git commit` используется для сохранения изменений, сделанных в вашем локальном репозитории, в истории коммитов. Каждый коммит в `Git` имеет уникальный идентификатор, дату и время коммита, имя автора, электронную почту и сообщение, описывающее изменения. Важно отметить, что каждый коммит должен иметь уникальное сообщение в ковычках *(" ")*, которое описывает изменения в нем. Это помогает вам и другим членам команды понимать, что было изменено и почему. Также эта команда принимает несколько аргументов:

* `-m` означает "message" (сообщение) и <сообщение коммита> - это краткое описание изменений, сделанных в коммите. Например `git commit -m "Добавили заголовок"`;

* `-a` переносит все отслеживаемые файлы в область подготовленных файлов и включает их в коммит (позволяет пропустить **`git add`** перед коммитом) Например `git commit -а "Добавили заголовок"`;;

* `--amend` заменяет последний коммит новым изменённым коммитом, что бывает полезно, если вы неправильно набрали сообщение последнего коммита или забыли включить в него какие-то файлы.

```
git diff
```
Команда `git diff` используется для просмотра различий между версиями файлов в репозитории. Она показывает, какие изменения были сделаны в файлах с момента последнего коммита.

## *6. Просмотр истории коммитов*
```
git log
```
Выводит список всех коммитов. Каждый коммит включает SHA-1 хеш, автора коммита, дату и время коммита, и комментарий.  У этой команды есть разные опции, самая используемая из них — `--oneline`. Она показывает хеш в укороченном формате, ветку, в которой сделан коммит, а также текст коммита. Чтобы использовать эту опцию (как и любую другую), нужно добавить её после команды: `git log--oneline`.
* Например `git log`

* Например `git log --oneline`

Параметр `--graph` используется для построения диаграммы из символов ASCII, отражающей структуру веток в истории коммитов. Обычно его используют в сочетании с командами --oneline
* Например `git log --graph --oneline`
